Данный документ предназначен для объяснения принципа работы модуля обработки языка PHP на платформе Django учебного комплекса CAPPA. Версия PHP используется 7.4.6 в качестве тестов и пробного варианта написания скриптов для последующей обработки использовался PyCharm Community Edition. (Выполнения языка и тестирования производились через консоль)

Основной принцип работы модуля лежит в обработке языка PHP на сервере через консоль системы (Windows или Linux). В данном объяснении примера работы
была использована ОС Windows. Для того, чтобы наша система могла обработать PHP, его сначала нужно установить на компьютер разработчика, а также прописать его в PATH. После этого можно протестировать работу с помощью команды 
php example.php

Где example.php наш файл с каким-либо скриптом PHP, к примеру:
echo "Hello World";

Данный скрипт выведет нам в консоль сообщение Hello World.

Это будет работать если мы введем в консоль команду напрямую, если же мы хотим, чтобы это заработало на учебном комплексе мы должны использовать
субпроцессы. С помощью субпроцессов мы можем в фоновом режиме открыть консоль ввести наш код и получить его результат. В данном случае код - это не сам скрипт, а вызов ранее
генерируемого документа со случайным названием, в котором находится код пользователя.

*Отрывок из модуля с субпроцессом*
 p1 = subprocess.Popen(['php', tmp.file_php_dir],
                                      stdin=subprocess.PIPE,
                                      stdout=subprocess.PIPE,
                                      stderr=subprocess.PIPE,
                                      cwd=settings.TMP_DIR)

Так выглядит работа с субпроцессом в tmp.file_php_dir мы получаем путь до нашего файла, перед этим передав php, чтобы консоль "поняла", что мы хотим обработать язык PHP. Нам нужны значения которые мы получим в stdout и stderr это то, что мы хотим получить, а именно вывод и если возникнут ошибки, то и их тоже.

Название файла генерируется командой:
filename = uuid.uuid4()

После чего добавляем его в путь (предварительно добавив ему название расширения - php) и при вызове в субпроцессе мы получим сам путь до файла.

*Команды для добавления сгенерированного названия файла в путь*
self.filename_php = '%s.php' % filename
self.file_php_dir = os.path.join(settings.TMP_DIR, self.filename_php)
Нам нужно сделать запись в файл кода нашего пользователя, командами:
file = open(self.file_php_dir, "wb")
input_tag = f'<?php {input} ?>'
content_tag = f'<?php {content} ?>'
file.write(bytes(input_tag, 'utf-8'))
file.write(bytes(content_tag, 'utf-8'))
file.close()

Открываем в режиме бинарной записи, делаем запись в бинарном виде предварительно добавив теги для корректной работы языка после чего закрываем файл.
Также не забываем удалить файл после работы с ним, а также убить наш субпроцесс.
p1.kill()
tmp.remove_file_php()

В качестве входных данных в интерфейсе учебного комплекса в модуле PHP было решено использовать - переменные с определенными значениями, в связи с особенностями языка, в тестах аналогично используются переменные.

Это базовая часть работы модуля, остальные его компоненты базируется на данном коде и могут дорабатываться всевозможными способами, например, отлов ошибок или обработка кода на нескольких тестах.



