# Спецификация API

Формат запроса и ответа в формате JSON.  
Для доступа к ресурсам API авторизация.  
Авторизация происходит путем передачи токена в заголовке запроса:
```
Authorization: Token user_token
```
user_token доступен авторизованному пользователю. 
В данный момент, в связи отсутствия API авторизации токен зашивается в html страниц сайта.

#### Обозначения:
- ? - необязательный параметр запроса
- str, bool, int - тип данных параметра запроса
- int | null - поле может содержать null или целое число
- \<key:type> - параметр запроса, указываемый в URL, key - название параметра, type - тип параметра (int|str)

### Groups API
Модуль учебных групп.  
- [Получить статистику решений по курсу для учебной группы](groups/statistics.md)
- [Получить статистику плагиата по курсу для учебной группы](groups/plag_statistics.md)

### Tasks API
Модуль задач.   
Доступные действия:
- [Создать/обновить черновик решения задачи](tasks/draft.md)
- [Проверить решение на плагиат](tasks/check_plag.md)

### Training API
Модуль учебных курсов.   
Доступные действия:
#### Учебные курсы
- [Получить статистику решений по курсу для текущего пользователя](training/courses/statistics.md)
#### Задачи учебного курса
- [Прогнать код программы на наборе тестов и получить результат](training/taskitem/testing.md)
- [Отправить решение задачи](training/taskitem/create_solution.md)


### Translators API
Модуль исполнения кода программ.   
Доступные действия:
- [Исполнить код программы и получить результат](translators/debug.md)
- [Выполнить SQL-запрос и получить результат](translators/sql_debug.md)
